第一章 喜鹊报春，好事将近

津海市郊平昌村，杜家
三月暖春，烟雨朦胧的润泽时节，纷飞的思绪默默情寄两岸桃花。一路芳菲依旧，桃林新芽竖粉色花骨朵，林中间参差不齐掺杂着几棵垂柳，竟是一抹新绿藏红粉，鸟语伴花香，好不惬意！
放眼望去，辽阔无际的田野，嫩青色欲滴晶莹露滴的绿肥花丛，肆意而又柔软轻铺在整个平昌朦胧似薄纱笼罩的天空下，顿显春意盎然。
平昌农村一派生机勃勃，田间辛勤耕作的村民们三三两两相互调侃着，欢声笑语随风飘出了三里之外。
果然是青春年少的时光最唯美！只见那无边的半米高的绿肥花丛间，三五孩童愉快地奔跑藏匿其中，忽隐忽现，游戏嬉闹追逐，好不自在！
田边垂柳枝头，瞬间窸窸窣窣的一阵动静，七八只喜鹊似乎被底下过往的行人惊扰，受了些许惊吓，竟然不约而同啼鸣。
随后纷纷乱窜，有些落在不远处的屋檐下，还有几只落在墙头上和院外的草垛上。
院墙内，东厢房外的佣人们在紧张地进进出出，有些手上端着水盆，有些双手托着毛巾，一副十分匆忙的景象。
房门紧闭，走廊两边站满了人，但此时却安静得可怕！每个人都显得战战兢兢的，无人敢吱声，并且神情都显得特别紧张。
杜海嘴里含着雪茄，一个劲地猛抽，吐出的烟雾一圈一圈地缭绕，很是浓郁，就如同此时杜家大院浓郁的窒息氛围。
屋里，时而传来女人一阵阵痛苦的喊叫声，时而依稀听见几个女人隐隐约约的吩咐声。
突然，房门猛地推开了，一个长相干净清秀的女佣着急忙慌地跑了出来，双手捧着血迹斑斑的一沓毛巾。
杜海见状瞬间就瘫软了，两眼昏黑，瞬间动弹不得，还险些晕倒。幸好助理张扬及时扶住了他，这才免了危险。
“杜总，您不要担心，夫人会没事的。里面请来的可是我们平昌最好的妇产科医生，会母子平安的！”
“但愿如此！香茹可千万不能有事啊！老天爷保佑香茹母子平安吧！哪怕是折我杜海十年寿命都可以呀！”
闻见张扬的提醒，杜海忐忑不安的心稍微平静了一些，但心口依然紧揪着有些生疼。
随后杜海一把丢掉雪茄，狠狠地踩灭了烟头，双手合十，嘴里嘀嘀咕咕在祈祷着。
“啊！”房间里顿时又是一阵女人的惨叫声，听得整个院内的人们鸡皮疙瘩都起来了，气氛很是恐慌！
这个紧张的状况从早上开始到现在，已经是下午两点了，还未见好转。杜家在津海市大医院的家庭医生都赶来了，也于事无补。
毕竟冯香茹是早产，原本可以顺产的，突然莫名其妙地就胎位不正了，任凭怎么努力都生不下来。医生们在考虑手术，剖腹产成功几率应该大一些。
再不做决定，估计胎儿在母体内都要窒息了！奈何冯香茹体力不支，早已疲惫不堪，甚至几度昏迷不醒，险些一尸两命。
“翠儿，夫人
（本章未完，请翻页）

怎么样了？里面什么情况？”
“杜总，夫人情况不妙！有大出血的迹象，医生准备做手术，让我去准备多一些毛巾和热水。”
杜海突然一把拉住女佣翠儿的衣袖，一脸着急与恐慌。
翠儿也顾不上理会他，自顾自奔跑向别院，朝厨房方向赶去。话说翠儿可是冯香茹一直带在身边的女佣，跟冯香茹可是姐妹一般的亲密呀！
这会儿，冯香茹难产，翠儿自然也是十分担忧的，万一冯香茹有个三长两短的，翠儿在杜家怕也是很难立足的。
她可还要继续在杜家工作，多挣一些薪水才可以供家里的开支呀！弟弟正在上小学，父母因车祸双双瘫痪，家里到处要用钱。
能在杜家工作，领到这份不错的薪水，勉强维持家用，那是十分难得的机会的。
当初冯香茹嫁入杜家，也暖心把她带过来了，不然翠儿哪有那么高的薪水，还能把自己瘫痪的父母双亲和弟弟接到杜家老院居住？这些都是冯香茹亲力亲为安排好的。
为此，翠儿可是万般感激冯家大小姐的，也曾暗地里发过誓，只要冯香茹这辈子不抛弃她，她自然是会长期相伴守护她的。
虽说这个年代没有古代社会那么封建，也根本就不可能存在卖身契这样的说法，但是，滴水之恩当涌泉相报，这是个亘古不变的道理。
更何况，翠儿土生土长在乡下农村，没上过几年小学也没多少文化，能有幸在津海声名显赫的杜家做帮佣，同时还能获得比同等工作的一些好友闺蜜多上几倍的薪水，那脸上自然也是十分有光的。
人类天生就有一些虚荣心，那是人的本性。得到一些常人难以想象的美好东西时，人们总是喜欢有意无意地向外人炫耀一番，好弥补自己缺失的那份快感。
当然了，翠儿自然也不例外。她虽然话很少，但是办事很是负责，冯香茹交代的事情，她都尽善尽美。
对此，冯香茹和杜海很是喜欢。他们经常给翠儿一些羡煞旁人的待遇，比如偶尔涨点薪水，故意说一些燕窝大补的食材不好吃了，送给翠儿拿回后院煮给家人吃。
这些，翠儿也不是不明白两人的心意。但终究自家困难是事实，东家这么做自然也是善举。
话说到这里，就不得不提一下杜家的家风了。乐善好施可是杜家几代人崇尚的传统美德，在津海无人不知无人不晓。
因此，如今杜家的事业能做得顺风顺水也自然是有它的道理的。以德收天下，布施善举赢未来。杜海和冯香茹很是自信，他们也坚信杜家的事业会越做越好。
见翠儿不理会自己，杜海心中自然更加着急了。冯香茹的情况看起来似乎有些不妙，杜家的每一个人都提心吊胆的。
就连老太爷杜云亭都在客厅里抽起了闷烟，杜老太太陈雪玉全身瘫软，此时也正由几个佣人搀扶着坐在东厢房门口干着急。
“海儿，我看香茹身体也不是十分虚弱呀？怎么这都过了几个时辰了还不见孩子出来呢？是不是
（本章未完，请翻页）

你请来的家庭医生都不行了？要不咱再去别的地方请几个名医过来看下吧？”
“哎呀！妈，我看就算了！您先回房歇着吧！香茹福大命大，不会有事的！里面的都是津海最好的医生了，我们杜家的医生可是名扬天下的，接生个娃娃不是什么事！”
陈雪玉心中很是不安，毕竟冯香茹肚子里怀的可是杜家三代单传的血脉，那是万万不能有任何闪失的！
别看陈雪玉快到五十的年纪，行动也有些不利索，但她的脑子可是比一般人好使的。冯香茹当初嫁进杜家，也是陈雪玉极力撮合才成了这门亲事的。
那会儿，杜海还跟初恋女友交往呢！为了拯救摇摇欲坠的杜家产业，陈雪玉硬是以死相逼给杜海施压娶了豪门千金冯香茹。从此，杜家和冯家联姻，两家事业合并才成就了今天的这番大事业。
而后，杜海的那段初恋就此顺理成章地宣告结束了，初恋女友虽然说是隔壁村的，两人在杜海婚后还经常在田间的草垛里有过几次约会，后来竟也莫名其妙地消失了。
为此，杜海曾经还颓废了很长一段时间，冯香茹也深知他的心中所念，但并无过多介意。
好歹那会儿冯香茹也是念过女高的，知书达理，贤良淑德，在津海豪门名媛里面可是万里挑一难得的女子。
杜海也并非草木，岂能无情？况且，得妻如此，他还有啥怨念呢？只恨自己生不逢时，恨上天会错意安排了这样离谱的人物出场顺序！
当然了，也不能说是杜海喜新厌旧，毕竟婚姻大事都是父母之命媒妁之言，更何况是生母陈雪玉以死要挟了呢！
他与初恋女友葛淑娟的情感也并非不真，只是造化弄人，错误的时间错误的地点遇到了对的彼此......
“是啊，大嫂，你先回去休息吧！香茹没事的，有我们在这儿守着呢！有什么情况我们会跟你和大哥汇报的！”
“是啊！回去吧！我们杜家可不能缺了你和大哥，不能因为香茹生个娃娃就累坏你们的！多大点事？谁没生过几个娃娃？”
二妈李芙蓉和三妈曾乐闻声赶紧上前劝说，生孩子这样的事情，着实不需要惊动杜家的两位顶梁柱的！
怎么说杜家也算是家大业大，声明显赫，又时常乐善好施，声誉不错。小到村医、江湖郎中，大到省城、市里各大医院的名医，没有谁不愿意来救急的。
这不，东厢房里的几位医生就是津海市妇幼保健院的妇产科医生，对接生这一方面经验自然是十分丰富的。只是不知为何冯香茹的情况会如此糟糕，也难怪整个杜家人心惶惶。
“那好吧！我就先回客厅了！你们一有消息就立刻来通知我们！我要第一眼见到我们杜家的孙子！”
“好！你放心回去歇着吧！应该快了！”
陈雪玉轻轻捂着心口，一步三回头默默地离开了东厢房庭院。众人这会儿才得以松了一口气，毕竟老太太在这儿，大家心里更加紧张不安，生怕说错什么话刺激到她呀！
（本章完）

第二章 喜得千金

李芙蓉轻轻地拍拍自己的胸口，赶紧让自己顺一会儿气，顺便捏了一把额头上的冷汗。
顾不上吩咐佣人拿来纸巾，她直接用衣袖轻轻擦拭凭空而来的汗滴。不一会儿，脸上原本精致的妆容便开始有些花了。
曾乐见状原本忍不住想要提醒两句，怎么说在杜家这样的大户人家，特别是在佣人面前，形象还是十分重要的。
但碍于东厢房内冯香茹正在痛苦挣扎，生死未卜，曾乐终究还是忍住了不再关心其他小事。
现在对于整个杜家来说，冯香茹能顺利产下杜家的长孙就是眼前最重要的事情，已经没有任何的事情比它更重要了！
时间一点一滴地在流逝，转眼又过去了一个时辰。等待的时间总是如此漫长，毫无边际！
佣人们依旧进进出出地忙碌着，谁也没有开口回应门外众人的询问。此时人命关天，每个人的心中都是揪着生疼！
“香茹，你不要害怕！我就在外面守着你！你放心，没事的哈！我在！我都在的！”
闻见房内许久没有冯香茹的痛苦哀嚎声，杜海心中很是不安，于是忍不住大声地朝屋内呼喊道。
世界突然变得安静了！诡异的气息默默地萦绕在杜家大院上空，东厢房这个特别的院落在朦胧的烟雨中显得如此落寂！
东厢房内
两名约摸四十岁左右的女医生正俯身观察冯香茹的情况，此时，静躺在床上的冯香茹已经奄奄一息，双眸紧闭，似乎已经放弃了生的希望......
“冯小姐，您醒醒！千万不要睡过去呀！我已经看到孩子的头部了，很快就可以出来了，您再使把劲儿.......”
“冯小姐，冯小姐，您醒醒......”
“冯小姐.......”
任凭两名医生和其他护士怎么使唤，冯香茹已经彻底失去了知觉没有再回应！这下可把屋内的所有人都惊呆了！情况非常不妙啊！
只见一名医生满头大汗，迫不及待地跑到房门口，猛地推开了房门。
“杜总，冯小姐怕是有生命危险，现在已经因为失血过多虚脱了！我要进行剖腹产手术，但是需要您签字。”
“好的！王医生，你说什么我都配合你！赶紧的，救人要紧！保大！一定要保大人！”
“好！杜总，您请放心，我们知道怎么做！我们会尽力的！”
随后，医生快速回屋，房门再次被紧锁。
又是漫长地等待......
门外所有人的心都是悬着的，纷纷七上八下地扑通直跳！
世界再次变得安静了，此时似乎已经没有了任何的杂音，杜海唯独听到自己急促的心跳声......
突然一声婴啼，划破长空，打破了原本很是静谧的杜家大院。朦胧的烟雨下，喜鹊在枝头高歌，杜家又添得一位新成员！
闻见婴儿啼哭声，杜家大院瞬间一片沸腾，欢呼声雀跃。杜海更是激动得语无伦次，双眸湿润。
不一会儿，东厢房的房门轻轻地打开了。杜海一把推开拥挤着观看屋内情况的人群，飞快地冲了进去。
身后的助理张扬顿时愣了好一会儿，而后才慢慢反应过来，于是也跟着走进了屋里，轻轻地带上房门。
东厢房内，一个隔帘横在偌大的房间中间，一下子把这个
（本章未完，请翻页）

不大不小的房间分成了两间房。
更让人震惊的是，那隔帘如同薄纱，上面亦是人工精绣的巨幅《春江花夜月》，宛如瀑布般垂直落下。
在距离地面十公分的地方竟也处理得极佳，细长管柱包裹着隔帘底端而卷，正好与地面分离。
屋内各种青花瓷器、古董双月玉器层出不穷，价值连城。旁边的古老木质书架上，古典文学书籍、古代竹简文书卷册以及现代文学作品，整整齐齐地摆放着。一看就知道这是书香门第才有的高配！
由此可以看出，这个屋子的主人一定是书香门第出生，自幼喜欢读书研习名著，自然也是当今时代稀有的大家典范。
屋子的四周大大小小都摆放着双鱼白瓷花盆，盆中栽种的月季花此时还未开花，一抹嫩芽新绿凸显，在这充满书香气息的东厢房里显得有些格格不入。
但也让人觉得十分养眼，想到花开时节，窗外烟雨朦胧时，堪比一屋几个时空并存，别是一番风景。
只见一个长相十分甜美的小护士怀里抱着襁褓中的婴儿，此时正静静地站在隔离内冯香茹的床边，一脸微笑与喜悦。
杜海顾不得跟正在低头沉思的王医生询问，兴奋地跑到冯香茹的床边。而后半跪着，猛然伸出双手紧紧地握住此时正处于昏睡状态的冯香茹的右手，泪流满面。
此时杜海的心中悲喜交加，百般不是滋味。喜的是，杜家终于成功添了新成员，他终于要做父亲了！悲的是，冯香茹为此付出了很大的委屈，还险些丧命至今不省人事！
“杜总，恭喜你！母女平安！”
“医生，我夫人怎么还没有醒过来？她~她不会有事吧？”
闻见小护士开心地道喜，杜海瞬间才从悲喜错乱的思绪中清醒。悄悄地侧脸轻轻擦拭脸上的泪水之后，他小心翼翼地起身，扬起手指了指昏睡中的冯香茹，百思不得其解。
“呃~夫人，应该没什么事......吧？”
“应该？不是一定？”
小护士面对杜海的疑问，顿时显得有些慌乱，说话也是支支吾吾地。毕竟她也只是个实习的小护士，接生的事情她是一问三不知的。
更何况，杜海可是津海海程集团未来的继承人，杜家的大少爷呢！万一自己说错话，那可是不可饶恕的！
豪门家的公子与千金自然也是不好得罪的，攀龙附凤的事情，小护士怕是一辈子也不敢奢望，因此还是要十分小心为好！
闻见隔帘内杜海的声音有些激动，帘外的王医生顿时哭笑不得，一脸无奈。于是他赶紧快步至杜海身边，挥手示意几人离开冯香茹的床边。
就在杜海准备向王医生询问的时候，王医生扬起手轻靠自己唇边做了一个“嘘”的手势。杜海瞬间会意，只能默默地跟在两人身后离开。
隔帘外，王医生欲言又止，似乎还有什么难言的话语要说，但看到杜海一脸着急的模样，又觉得此刻有些不太合适。
“杜总，来，您抱抱贵千金！长得特别秀气，很像夫人呢！以后肯定也是个美人胚子。嘻嘻……”
“是吗？让我抱抱！哎哟，我的小宝贝哟！可想死我了……”
小护士赶紧转移话题，杜海瞬间喜上心头，张开双手小心翼翼地接过小护士怀里的孩子，一脸宠溺的微笑。
王医生见状，也不再说什么
（本章未完，请翻页）

，只是转身开了药方交到杜海助理张扬的手中，并示意他赶紧按处方去药房取药。
张扬接过药方二话不说便转身一路小跑走出了房门，飞车离开杜家大院。
此时东厢房内前来围观的人们已经被三妈曾乐遣散，只余王医生、杜海、曾乐、李芙蓉和小护士五人。
只见杜海、曾乐和李芙蓉三人兴致勃勃地仔细观察着小孩子，不断地夸赞着孩子的容貌，一脸喜悦的神情。
虽说杜家至杜海爷爷杜光明起就三代单传，其他的都是偏房侧枝，但好歹也都是纯正的杜家血脉。
李芙蓉和曾乐虽为杜海堂二叔三叔媳妇，贵为二妈三妈，但对大堂哥杜云亭独子杜海和冯香茹的这个千金自然也是喜欢无比的。
毕竟，杜家的海程集团是大堂哥杜云亭和陈雪玉毕生的心血，而后又因为杜、冯两家联姻，得到了冯家的大量资金注入才得以壮大的。
日后杜家其他偏枝侧房想要分得一杯羹，自然也是要看杜海的脸色的，此时就算心里有些不爽，但也只能逢迎作势。
“海儿，这小妮子长大以后肯定跟香茹一样漂亮。你看她这樱桃小嘴，哎哟，可稀罕死我啦！”
“就是就是！咱家千金大小姐可是仙女下凡呢！以后谁家的豪门公子娶了可便宜他了！”
李芙蓉和曾乐两人你你一言我一语地在轻声嘀咕着，杜海闻声心里可乐呵了！毕竟两位婶婶说的可是大实话，这小妮子确实是越看越可爱！
“那是自然！我们杜家的女儿，本来就是七仙女下凡！哈哈......”
“海儿，你们给孩子取好名字了吗？不行就让你父亲取吧！他可是取得一手好名字呢！村里的好多人家都喜欢找他取名呢！”
见杜海乐呵呵地欣赏怀里的孩子，一脸宠溺，李芙蓉忍不住好奇地问起了孩子的名字。
在杜家这样的大家族里，取名的确很关键，寓意非凡的名字也能在一定程度上带来不一样的未来哦！
杜家在当今时代事业繁荣昌盛，没有那么严重的封建思想，思想也相较于一些家族要开明许多。因此，整个杜家家族的家风甚是不错，一派和谐、互帮互助的唯美景象，很是羡煞旁人。
都说团结的力量是非常伟大的，家和万事兴，说的就是杜家了。在津海，这样和谐的大家族几乎没有的，杜家就是百花中最耀眼的那一朵，津海最亮丽的一道风景线。
“二妈，你放心吧！名字我们早就取好了！男孩就叫杜青云，现在是女孩，取名杜若冰。非常有气质的名字呢！如若冰雪般纯洁，高冷又傲雪，寓意傲立枝头。”
“不错哦！是香茹取的名字吧？”
杜海顿时脸上乐开了花，心里非常激动。话说杜若冰这个名字，两人可是研究了许久才最终决定下来的，现在回想到今天冯香茹如此艰难才生下孩子，的确寓意颇深啊！
曾乐见状也是十分感兴趣了，这么好听又极富内涵的名字恐怕也只有出生于书香世家的冯香茹才会取的，杜海只上过几年小学，这样唯美的名字自然是取不出来的。
“是的！天下没有比香茹更会取名字的人啦！哈哈......”
“哟！这是情人眼里出西施啊！”
“哈哈......”
随后三人相视而笑，顿时屋里一阵喜悦的笑声。
（本章完）

第三章 晴天霹雳

“呃.....杜总，我想单独跟您聊两句.......”
突然，王医生清脆的声音响起，着实把正沉浸在喜得千金幸福之中的杜海吓了一大跳。
而后王医生使了个眼色，示意小护士将杜海怀中的婴儿抱走，似乎有很重要的话要跟杜海单独说。
小护士瞬间会意，赶紧上前，小心翼翼地从杜海手中接过孩子，轻轻地走到隔帘内冯香茹的床前，轻轻地将孩子放在床边的小婴儿床上。
“王医生，你这是？我夫人她……”
“杜总，您稍安勿躁！夫人状况有些不太乐观，生产过程因失血过多几次休克，险些丧命，产后一定要注意休息调养，过一段时间待伤口愈合之后也要适当进补。”
王医生努力挤出一些微笑，努力让自己保持淡定。她担心自己等下说出了关键问题，杜海会崩溃接受不了，因而只能先说好话。
一般好消息与坏消息并存的时候，人们的思维总是优先偏向好消息的，毕竟好消息相对于坏消息来说更能让人愉悦一些，同时也能让人做好接受坏消息的准备。
王医生从事妇产科工作这么多年，不曾遇到过像冯香茹这样诡异的状况。产检的时候一切指标都显示正常，但竟然会莫名其妙地提前一个月早产，并且胎位在生产过程中竟然意外偏移，导致胎儿受到不同程度挤压而心肺受损。
从所有检测数据显示中，可以初步判断婴儿存活率有些偏低，除非婴儿自身修复能力极强，有奇迹发生……
“那是自然，我们会好好照顾她的。王医生，我夫人大概什么时候可以醒过来呢？她不会有什么事吧？”
“杜总，夫人注射了麻醉剂，时间过了自然会醒，这点您大可以放心。只是……”
“只是什么？王医生，这个时候，你就不要跟我绕弯子了。”
见到王医生欲言又止，似乎在刻意隐瞒着些什么内情，杜海瞬间很是疑惑，心中百般不安。
王医生深知这种事情不适合隐瞒，免得日后杜家有个三长两短的，传出去有损医德，影响自己的声誉不说，毕竟那也是一条活生生的小生命呀！人命关天呢！
“只是贵千金……”
“小女怎么了？她不是好好的吗？刚刚你们说母女平安的……”
王医生支支吾吾地，不敢抬眼正视杜海犀利的双眸，眼神闪躲，心里极度慌乱。
杜海瞬间就不淡定了，全身神经紧绷，极度恐慌，脑子里亦是一片空白。
凭杜海对王医生的了解，她可是在医学界很有权威的妇产科医生，什么大风大浪都见过的。她可谓经验十分丰富，经手的所有妇产手术都不曾失手。
也正是因为如此，杜海才重金聘请她为杜家的家庭医生的，专门为杜家的妇女和儿童看病治病。
如今仅仅因为自己的妻子冯香茹生产，竟能让王医生如此忐忑不安，想必肯定是有什么异常的！
“杜总，您冷静一点！听我说......”
“王医生，你告诉我，小女是不是有什么不对劲？”
突然，杜海一把紧紧地抓住了王医生的双手，神情异常紧张。深邃的双眸里闪过一抹极度恐慌的神情，犹如从天堂掉入地狱般的恐惧！
瞬间，密密麻麻的冷汗爬上了杜海的额头，晶莹的水滴开始逐渐变得
（本章未完，请翻页）

沉重......
王医生轻轻地叹了一口气，深呼吸，努力让自己恢复淡定。说她遇事不乱那自然是有些夸张了，没有谁不在乎自己的前途，特别是为杜家这样的大户人家卖命。
这件事情，牵涉杜家的声誉及自己在医学界的未来，这件事情可大可小！几番沉思之后，王医生还是决定将事情跟杜海说清楚，也好让杜家做好最坏的准备，免得日后自己落下什么是非口舌。
“杜总，实不相瞒，夫人因为早产了一个月，加上她本来身体就有些虚弱，胎儿在母体内没有得到完全的发育，肺脏功能还未齐全。
生产过程中，又因为夫人坚持顺产，多次胎位移位导致胎儿心肺受到一些挤压部分受损，存活的几率有点低......”
“后果！我只想知道后果会怎样！”
杜海歇斯底里地怒吼道，顿时把屋里的王医生和小护士吓得不轻！沉睡中的孩子也突然哇哇大哭起来，清脆响亮的婴啼声瞬间响彻整个东厢房。
闻声小护士赶紧小心翼翼地将孩子从小床上抱出来，轻轻地拍着厚厚的襁褓，柔声安抚着。
“杜总，请您冷静一些！”
“你让我怎么冷静？你说！我怎么冷静？我们好不容易才怀上这个孩子，你也是知道其中有多么辛苦的！现在你居然告诉我说这个孩子不能存活！”
“杜总，不是孩子不能存活！养护好的话还是很有希望的，只是几率有些低，可能跟正常的孩子不一样......”
王医生见杜海近乎崩溃地泪流满面，心中自然也是百般愧疚。
然而，发生了这样的事情，作为孩子的父亲不能接受也是非常容易理解的！
的确，冯香茹自嫁进杜家之后，身体并没有好转。备孕了许久，各种中药西药也自然是服用了不少。
好不容易才怀上的这个孩子，为此杜家还乐呵了好长一段时间，大家都掰着手指头数着日子，盼着这个千金大小姐早点来临。
如今是这样的结果，任凭杜家的哪一个人都无法接受的！更别说孩子的亲生父母了！
“王医生，孩子存活的可能有多少？”
“熬过了今天，存活率就可以达到百分之二十......”
“今天！？你的意思是，今天都很难？”
杜海瞬间就全身瘫软了，脑子里一片空白，两眼昏黑，险些摔倒。还好王医生及时扶住了他，小心翼翼地扶他坐到椅子上。
随后，王医生慌乱地拿起茶几上的茶壶，小心翼翼地给他倒了一杯茶水，递到他的面前。
杜海一把接过茶水，猛地一口喝完，而后他扬起手重重地拍了拍自己的心口，这才把堵在胸口的那口闷气顺了下去！
“杜总，希望还是有的！这24小时，我们会好好观察贵千金的各项指标的......”
“好！谢谢王医生！无论如何，我都不希望小女有任何的闪失！我真心希望你们可以好好救救小女，我杜某定有重酬！”
“杜总，请您放心！我们会尽力的！”
王医生的话音未落，杜海便激动地大声说道。净白的脸上依然是一抹浓郁的悲伤，只是因为刻意保持淡定，在外人看来似乎显得深沉了一些......
“海哥......”
突然，隔帘内传来了
（本章未完，请翻页）

冯香茹虚弱的呼喊声。闻声，杜海赶紧从椅子上站起来，快速地奔跑到冯香茹的床前。
他俯身轻轻地吻了一下冯香茹的额头，轻轻地拂开她额头凌乱的刘海，双眸里尽是心疼。
瞬间，两人双眸湿润，冯香茹更是泣不成声，任凭两行滚烫的晶莹泪珠疯狂地从脸上滑落......
杜海顿时心疼不已，心如刀绞万箭穿心般地疼痛不堪！他紧紧地握着冯香茹的双手，轻轻地贴在自己的脸上，轻轻地来回摩挲着，心中五味杂陈！
“香茹，委屈你了！以后我们都要好好的，再也不生了！”
“不！海哥，我不委屈！一点儿都不委屈！那是我们的亲生骨肉，因为有她，我们会更好的......”
闻见杜海的语气有些不太对劲，冯香茹顾不上自己身体还十分虚弱，不能说太多话赶紧安慰他。她生怕杜海因此心存不安而过多自责。
嫁进杜家近三年了，杜海的为人冯香茹是十分清楚的。要不然也无法接受杜海原本就不爱自己的事实。
当然了，杜海也不是无情无义之人。他与冯香茹的这段婚姻，虽然刚开始不是建立在爱情的基础上的，但是经过一年多的磨合，两人也逐渐对彼此有了些爱意，至今已经是相濡以沫的恩爱夫妻了。
这还得归功于当初那位初恋女友的不嫁之恩吧！虽然不明白当初葛淑娟为何会在与杜海约定好了私奔之后莫名失踪，但杜海在未来的很长一段时间内都无法相信那就是事实！
毕竟，那时候杜海和葛淑娟已经有了一个刚出生三个月的女儿。两人也商量好了，杜海准备拒婚与葛淑娟私奔的，哪怕一无所有......
那确实是真爱，错不了。然而就在两人约定私奔的前一天晚上，葛淑娟突然莫名其妙失约了，随后消失到现在不知踪迹！
“海哥，海哥......”
“呃......香茹.......”
冯香茹的呼喊声瞬间把杜海从悲伤的回忆中拉回了现实，刚刚因为她的一番话，杜海竟莫名其妙地想起了葛淑娟母女，甚是离谱诡异！
“海哥，你怎么了？你哪里不舒服吗？”
“我没事！就是感觉你太辛苦了，我心疼。”
杜海的声音有点哽咽，双眸也莫名其妙地湿润了。不过，他说的倒是实话，难得这段婚姻两人最初都不是建立在爱情的基础上，冯香茹却能不计前嫌以身相许，还愿意为他生儿育女。
“海哥，我不辛苦！真的！为你生儿育女是为妻应该做的事，我不希望你有遗憾，也不希望我们杜家遭人口舌论是非。”
冯香茹一脸的疲惫，却努力挤出一些微笑，试图安抚杜海愧疚的情绪。
“嗯！香茹，谢谢你为我杜海生了一个千金宝贝！来，我给你看看我们的宝贝女儿。你看，长得多像你！
孩子长大以后，肯定也是倾国倾城的容颜。我要把她培养成所有豪门公子哥都高攀不起的千金大小姐!
我们杜家的千金岂能是随便随便便就许给别人的？我一定要好好地把把关!”
杜海心中很是激动，声音颤抖着自说自话起来也是没完没了。随后他激动得一把将小护士怀里的婴儿抱了过来，厚厚的襁褓里包裹着那个可爱的小娃娃，甚是娇小可爱，但终究还是缺乏了一些生气……
（本章完）

第四章 无力回天，命中注定

“好。”冯香茹虚弱地应声，无力地侧脸斜瞥了一眼襁褓深处的婴儿，脸上露出了一抹轻松的满意笑容。
才看了不过一分钟的时间，冯香茹都还没来得及看清楚婴儿的模样，杜海便快速地将孩子交到小护士的怀里。
而后他半蹲在冯香茹的床边，温柔地拿过她的手，轻轻地吻了一下，声音哽咽，身子亦在不停地颤抖。
“香茹，你累了，要好好休息。我让张妈在厨房炖了鸡汤，你一定要好好补补。”
“嗯！谢谢海哥！那我先睡一会儿，我总感觉全身疼痛乏力。”
闻声，冯香茹默默地闭上双眸，苍白疲惫的脸上是一抹莫名的满足感。
片刻之后，屋内传来了冯香茹低沉均匀的喘息声，杜海的心情也慢慢地平静了下来。
他悄悄地顺了一口气，深呼吸，顿感轻松了一些。就在方才抱孩子给冯香茹瞧一眼的时候，杜海的心一直都是悬着的，因此才刻意快速地将孩子抱走！
因为他生怕冯香茹看清了孩子的模样之后，万一正如王医生所说，孩子过了今天发生个意外啥的，一定会深深地刺激到她。
毕竟，冯香茹为了要这个孩子可是付出了很多辛苦和努力的，孩子千万不能有事！不然，谁也预测不到冯香茹会崩溃成何种境地！
杜海见冯香茹安然沉睡，便知趣地离开了东厢房，临走前还特地安排了两个佣人陪同王医生和小护士留在屋内精心照料冯香茹。
毕竟，杜海还有很多事情需要去处理。海程集团的一些机密事情，都是需要他亲力亲为的。晚上杜海回到家中的时候，已经是晚上十点了。此时，冯香茹已经沉睡了，孩子也安安静静地躺在旁边的婴儿床上恬静地睡着了。
杜海轻手轻脚地推开了东厢房的房门，他想在睡前看一眼虚弱的妻子和可怜的孩子。
今夜，注定无眠。
轻声地打发了所有人离开，杜海轻轻地坐在床边上，深情地注视着睡梦中的冯香茹，心中感慨万千，甚至还有些伤感，有些恐慌.....
他承认，他是深爱着冯香茹的！虽然他不曾这样跟她明示过，毕竟因为过去他与葛淑娟的那一段情，是他不完整在先，因此自觉着自己配不上如此有涵养如此大度的冯香茹。
当然，爱情中，或许并没有谁对谁错。婚姻亦是如此！婚姻就是一种责任，既然已经选择为了那一份责任而放弃爱情，如今又怎敢奢望更多呢？
冯香茹是万千豪门千金中最温柔贤惠、最知书达理的书香门第的大家闺秀，自然不乏出身豪门的追求者。得妻如此，杜海只能无限感恩所有的遇见，感恩初恋的不嫁之恩......
不知什么时候，守护冯香茹，倾尽全力让她幸福快乐，已然成了杜海活着的另外一个目标......
只见杜海温柔的双眸中是满满的爱意，很是深情，几滴晶莹剔透的滚烫热泪轻轻地从眼角滑落，正好滴在了冯香茹的手背上。
瞬间，冯香茹纤细的手指微微地动了一下，疲惫的双眸缓缓睁开了一些，看见杜海就守在自己床边，一脸幸福。
她苍白无血色的唇角微微勾起一抹浅笑，很是满足，随后再次昏昏沉沉地睡了过去.......
就在这时，婴儿床上的孩子突然“嘤嘤”支吾了两声，瞬间把正沉浸
（本章未完，请翻页）

在幸福与恐惧纠结中的杜海拉回了现实。
他俯身轻轻地将孩子抱起来，轻轻拍着孩子的后背，双眸目不转睛地注视着孩子可爱的小脸蛋。
只见孩子的脸上血色全无，很是惨白。樱桃小嘴突然张得很大，但却发不出任何一点声音！稚嫩的小手努力地挣扎着，才不过两分钟的时间，刚刚惨白的小脸竟通红透彻，甚是诡异！
她似乎在努力地呼吸，拼命地向这个才不过熟悉了几个小时的陌生世界求救！脸上扭曲的表情显得极度恐惧，完全不像刚刚出生时的恬静可爱......
杜海见状，瞬间明白了事情的诡异！他紧紧地抱着襁褓中的孩子，飞一般地跑出了东厢房，直奔隔壁王医生的歇息室！
屋内灯火通明，王医生正坐在桌边查阅资料，闻见敲门声还未来得及起身去开门，抬眼就看见杜海抱着孩子冲了进来。
王医生和小护士瞬间吃惊不小，双眸无限张大，一脸不知所措！两人就那样呆愣在原地，百思不得其解。
“王医生，请你赶紧救救我的孩子！她~她快不行了！”
杜海惊慌失措地跑到王医生的面前，小心翼翼地拨开部分襁褓，声音异常颤抖。
是的，他的心在滴血......
换作是任何一个男人，作为孩子的父亲，面对这样悲催的事情，谁的心又不滴血呢？
血浓于水，割舍不掉的骨肉亲情。那是杜海和冯香茹的亲生骨肉，杜家纯正的血脉！
闻声，王医生赶紧接过孩子，仔细地观察了一番正在怀里拼命失声挣扎的孩子，心痛至极！
要来的终究还是来了！杜家的灾难，终究还是没有躲过去......
不一会儿，襁褓中的孩子放弃了挣扎，通红的脸上逐渐变得僵硬发紫，连呼吸都没有了.......
王医生轻轻地将孩子交给小护士，无力地摇摇头，轻声叹息。随后，她快速地摘下眼镜，轻轻地擦了擦自己眼角的泪滴，深呼吸。
“抱歉！杜总，您安排孩子的后事吧！我也无能为力了......”
“不！不！不！王医生，你说的不是真的，对吧？！那是我杜海的亲生女儿，她不会有事的！王医生，我求求你，你救救她......”
闻声，杜海近乎崩溃地疯狂嘶喊道，歇斯底里般地绝望！
世界再次变得安静了，深夜里冰冷的空气瞬间凝固在半空中，屋里冰冷至极！
所有人的思绪都在凌乱中被寒冷冰封，热泪此时亦是没有任何归宿，疯狂砸落在冰冷的地板上......
杜海扬起手紧紧地捂着自己的心口，极度扭曲的痛苦表情在他苍白的脸上，显得如此淋漓尽致！额上是密密麻麻的汗滴，在这冰天雪地的深夜里，竟是另外一个世界的冰冷......
“杜总，抱歉！请恕我无能为力！我们先回去了，您先冷静冷静......”
“呜呜......滚！都给我滚出去！把我的孩子给我！”
“老天爷！你为什么对我如此冷漠？你拯救苍天众生，为何独独不能原谅我杜海曾经犯下的错？为何要把罪孽迁怒到我的女儿身上？她还那么小，那么无辜......”
杜海崩溃地大声怒吼道，滂沱的酸涩泪水疯狂而落。随后，他猛地夺过小护士
（本章未完，请翻页）

怀里的孩子，双膝跪在地板上，苦苦地哀求着老天爷！
王医生见状，弯腰试图扶起杜海，但是被他狠狠地拒绝了，扬起手一把甩开了半米远！
王医生只能无可奈何地轻声叹息，一脸愧疚与自责。随后，轻轻地拍了拍杜海颤抖的肩膀，默默地转身离开。
小护士见状，赶紧跟在王医生的身后，两人一同离开了杜家。张扬赶到杜家的时候，正好撞见准备坐车离开杜家的王医生和小护士两人。
见两人的神情有些沮丧，张扬瞬间一脸疑惑，心中十分纳闷。按理来说，杜家喜得千金，每个人应该十分高兴才对。离开杜家的时候两人都还好好的，为何这个时候他回来却是见到两人这般十分难看的脸色呢？
“王医生，林护士，你们脸色怎么这么难看？发生了什么事情吗？”
“张助理，你进去好生安慰一下杜总吧！我们先告辞了！”
顾不上跟张扬解释事情的来龙去脉，王医生和小护士快速地钻进了冯家安排送两人回家的黑色小轿车。
随后，车子身后迅速扬起一缕轻烟，黑色小轿车很快消失在漆黑的夜色中。
坎坷不平的平昌泥土村道上，黑色小轿车不停地上下左右颠簸着，车里的王医生和林护士全程神情凝重，一路无话。
遇到这样的事情，两人心中自是极度内疚，毕竟杜家是豪门世家，是无论如何都开罪不起的。
但生死由命，富贵在天。谁也不想碰上这么倒霉的事情吧？更何况，冯香茹的每一次产检，各项指标都显示正常。
原本就是不明原因的早产，再加上生产过程并不顺利才导致了意外的发生。这样细细划分责任，似乎也跟王医生与林护士无关吧？
但两人心中还是觉得十分内疚，杜家对他们那么好，而他们拼尽全力却依然没有办法拯救如此脆弱的一个小生命！
切肤之痛，换作是谁都难以接受的！
王医生默默地闭上疲惫的双眸，瞬间，几滴晶莹的泪滴悄悄地从她的眼角滑落。她用力地吸了吸鼻子，深呼吸，一声长叹，而后狠狠地将滚烫的泪珠给逼了回去......
林护士见状，顿时心中一阵慌乱。她赶紧从口袋里取出纸巾，轻轻地递到王医生的面前，满脸心疼。
别说王医生因为这次的意外事件自责了，林护士都开始自责了。至于为何要自责，林护士自己也说不清楚，毕竟自己只是一个小小的护士，只是王医生的帮手。
善良的人，总是会有意无意地将一些本来不是自己该负责任的事情，归责到自己身上。
或许，这是善良人性的标配吧！总感觉他人的不幸，或多或少都有自己的一些责任，也时常会努力做到尽善尽美，总希望自己身边的所有人都可以幸福快乐！
突然，黑色小轿车猛地右转驶上了平坦的津海高速，默默地朝市区的方向奔去。
高速道路两边灯火通明，迎面而来的一道刺眼的光芒，突然照射到王医生失神的双眸里，瞬间将她从凌乱的思绪中拉回了现实。
在强光中，王医生终于清醒了。明天，津海或许将会掀起一场血雨腥风，她的职业生涯估计很快就会结束了......
车内沉重的一声声叹息，在这个寒冷的深夜里显得那么无奈，那么冰冷又落寂......
（本章完）

第五章 十万火急

杜家大院内
张扬刚进院子就四处寻找杜海的身影，几番寻找没找到，最后在王医生的家庭诊室里发现了杜海。
此时，整个杜家大院都是静悄悄的，没有任何的一点声音，静谧得可怕！一种不好的预感顿时侵袭着张扬的全身，他不由自主地打起了冷颤，心中莫名地慌乱。
隔壁东厢房冯香茹的房间灯光已经黯淡了一些，留着的柔和灯光只是为了让冯香茹睡得更安稳，同时也方便伺候冯香茹的月嫂照顾她的饮食起居。
杜海依然跪在地上，怀里紧紧地抱着早已僵硬的孩子，失声痛哭。张扬顾不上问话直接跑过去一把将杜海扶起来，但一个重心不稳，两人一起倒在了冰冷的地板上！
而杜海怀里的孩子依然稳稳地躺在襁褓里，摔倒的那一刻，杜海都不曾松手......
“杜总......”
“小张，孩子没了.......”
张扬的话音未落，杜海便缓缓地抬眼无助地望了他一眼，低沉颤抖的声音顿然响起。哭肿的双眸此时早已黯淡无光，浓郁的悲伤！
闻声，张扬如同挨了当头一棒，瞬间蒙圈，简直不敢相信自己的耳朵，一脸不可置信！
他颤抖地扬起手，伸出一根手指，轻轻地放到孩子的鼻孔下，死寂，没有任何的呼吸.......
一股惶恐的神情顿上张扬的脸上，脑子里瞬间一片空白，随后又是极度地凌乱，翻江倒海般百感交集......
“那现在怎么办？夫人那边怕是不好糊弄过去，杜董和老夫人一时半会儿也很难接受这个事实的。”
张扬忍不住把问题挑明了说，这是当前需要解决的最重要的问题！
助理的工作就是这样，没事的时候就必须随时待命听候老板安排，在老板拿不定主意的时候要适当地审时度势，提出有效的建议。
张扬就是有这样的特别能力，当初杜海才会看上他的。他的脑子十分灵活，转动得特别快，办事能力也特别强。
一般优秀的领导身边都拥有一个十分精明能干的特别助理，要不然，想要在犹如战场的商场上争得一席之地那是十分艰难的。
其付出多少难言的艰辛，恐怕也只有当事人才能真正体会了！
“我也不知道！我不明白老天爷为何会对我那么残忍！如果说，老天爷非得取走我们杜家的一条人命才能赎罪，我杜海宁愿死去的是我自己！罪孽深重的人，是我！不是我可怜的孩子.......”
“杜总！您冷静一些！请节哀!我们去找杜董和老夫人，我们一起想想办法。事已至此，只能大家统一一下口径安抚夫人，本来夫人生产过后身体就十分虚弱。她不能再受刺激的！”
杜海说着说着便又忍不住失声痛哭了起来，张扬赶紧将他怀里的孩子拿走，轻轻放到旁边的沙发上。
不曾想，杜海却突然跑过去一把将孩子夺了过来，紧紧地抱在自己冰冷的怀中，满眼悲伤地注视着襁褓中异常安静的孩子。
他还是不愿意自己的孩子缺少了那么一点点温热......
张扬没办法，只能任由杜海再次紧紧地抱着孩子，一脸凝重无奈的神情。
“走吧！杜总，我们一起去找杜董和老夫人商量。”
“好。听你的。”
随后，张扬小心翼翼地搀扶着全
（本章未完，请翻页）







